Apóyanos y conviértete en miembro VIP Para
eliminar todos los anuncios www.OpenSubtitles.org
CIUDAD CAPITAL
¡Tras él!
- ¡Deténganlo!
- ¡Alto! ¡Orden de la Nación del Fuego!
¡Más rápido!
- ¡Vamos!
¡Ahí está! ¡Atrápenlo!
- Ahí está.
- ¡Que no escape!
¡Muévanse!
¡Persíganlo!
¡Alto!
Un Maestro Tierra.
¡Rápido!
¡Vamos!
¡Vete! ¡Ya!
¡Rápido! ¡Tras él!
Llévaselo al Rey Tierra.
¡Desatarán una guerra!
- ¡Por allí!
- ¡Vete! ¡Ya!
Llegas tarde.
El Reino Tierra pronto sabrá
que quieres atacar.
Perfecto.
Todos estarán atentos al Reino Tierra.
Todos menos nosotros.
Estaremos preparados para el ataque.
Cuando tu rey reciba esa información.
redirigirá sus fuerzas a las fronteras
y buscará el apoyo de las otras naciones.
Las Tribus Agua.
los Nómades Aire y el mundo entero
se concentrarán en los Maestros Tierra.
¿Querías que lo supiéramos?
No nos quieres a nosotros.
Apunto a algo más importante.
Mucho más importante.
¿Por qué?
¿Por qué lo haces?
Porque llegó nuestro momento.
Un truco magistral. Su Alteza.
Pero los Maestros Aire
no son la verdadera amenaza.
No se trata de ellos.
sino de alguien que vive con ellos.
El único que podría interponerse
en nuestro camino.
Aún no sabemos quién es el Avatar.
Por eso tenemos que matarlos a todos.
Agua.
Tierra.
Fuego.
Aire.
Las cuatro naciones vivieron en armonía
durante milenios.
El Avatar garantizó la paz...
la única persona con la habilidad
de controlar los cuatro elementos
y quien protege el delicado equilibrio
entre las naciones.
Cuando un Avatar muere.
su espíritu renace en un nuevo cuerpo
en un ciclo eterno.
Desde la muerte del último Avatar.
aún no ha aparecido su reencarnación.
El Señor del Fuego Sozin.
el cruel líder de la Nación del Fuego.
cree que es su momento
para iniciar una despiadada batalla
para conquistar el mundo.
Su primer paso es eliminar al único
que podría interponerse en su camino.
El próximo maestro
de los cuatro elementos.
un Maestro Aire que quizá no esté listo
para asumir la responsabilidad de ser...
el Avatar.
AVATAR:
LA LEYENDA DE AANG
EL TEMPLO AIRE DEL SUR
¡Aang!
- ¡Mira!
- ¡Sí!
¿Quién más podía ser?
Presumido.
¿Qué? Solo disfrutaba de la vista.
Te buscaba el monje Tsutop.
Volviste a faltar al entrenamiento.
Es siempre lo mismo.
Sabes que ya sé todo eso.
Aang.
Podrás ser más avanzado que los demás.
pero aún te queda mucho por aprender.
Aunque no lo creas.
quizá algún día desearás
haber pasado más tiempo con tus maestros.
Ayuda a los otros alumnos a preparar todo
para el Festival del Gran Cometa.
Queda mucho por hacer antes que lleguen
los Nómades Aire de los otros templos.
¿Cuántos vendrán?
¡Miren arriba!
¡Miren cuántos hay!
¡Son muchísimos!
¡Miren!
Todos.
¡Vamos. Aang! ¡Están allí!
¡Espérenme!
¿Se lo dijiste?
- No era buen momento.
- ¿Qué?
No podemos darnos el lujo de esperar.
Debemos hablar con el consejo ahora.
Aang siempre ha sido un prodigio.
Es el más joven de la historia
en recibir las marcas de un Maestro Aire.
Pero solo tiene 12 años.
No podemos pedirle esto.
Sozin planea atacar al Reino Tierra.
Las Tribus Agua envían guerreros
para ayudarlos.
Debemos hacer lo mismo.
Y necesitamos al Avatar.
Sí. Aang es poderoso.
pero aún le queda mucho que aprender
sobre responsabilidades.
expectativas
y sacrificios.
Sobre todo. necesita descubrir quién es.
Si lo enviamos antes que aprenda todo eso.
podría no convertirse
en quién necesitamos.
Quizá ni él ni el mundo
puedan recuperarse de eso.
Es una gran responsabilidad ser el Avatar.
No es apto para niños.
Pero no nos corresponde elegir
quién debe soportarla.
Te has encariñado mucho con Aang
como para verlo. hermano Gyatso.
Aang debe irse ya
y aprender las otras técnicas de control.
Esperemos que no sea muy tarde
y pueda marcar una diferencia.
¿Siempre da tanto trabajo el festival?
El último fue hace cien años.
Aunque no lo creas. no soy tan viejo.
así que no lo presencié.
¿Quién hubiera dicho?
¿Recuerdas la última vez que vinimos aquí?
Claro. Cuando me tatuaron.
A diferencia de los demás.
quería que recibieras las marcas
en presencia de Yangchen.
la última Nómade Aire en ser el Avatar.
Cuando murió. nació el próximo Avatar
en la siguiente nación en el ciclo eterno.
Después de la muerte de Yangchen.
fue Kuruk de las Tribus Agua.
luego Kyoshi del Reino Tierra...
Y Roku de la Nación del Fuego.
Lo que significa que el próximo Avatar
será un Maestro Aire.
Su espíritu resuena en uno de nosotros.
Aang. siempre has sido especial.
El Maestro Aire más talentoso
que haya visto.
Nunca pedí ser especial.
Pero lo eres.
Aang.
tú eres el Avatar.
La Nación del Fuego
se embarcó en un camino oscuro.
Sus acciones amenazan
con desequilibrar el mundo.
Solo el Avatar. la única persona
que puede controlar los cuatro elementos.
puede salvar al mundo.
El mundo necesita al Avatar.
El mundo te necesita. Aang.
Debes irte de inmediato
para aprender las otras técnicas.
¿De inmediato?
¿Dejar a mis amigos? ¿Mi hogar?
¿Dejarte a ti?
Escúchame.
Esto sería mucho para cualquiera.
pero tú no eres cualquiera. Aang.
Eres fuerte.
amable
y generoso.
Recuérdalo.
Jamás olvides quién eres.
No se me ocurre nadie
que merezca este poder tanto como tú.
No quiero el poder.
Por eso serás un gran Avatar.
¿Por qué debo ser diferente?
¿No puedo...
seguir fingiendo que soy tu amigo?
Eres mi amigo.
Siempre serás mi amigo.
Hola. Appa.
¿Tú tampoco puedes dormir?
Gyatso dice que yo soy el Avatar.
Yo.
Los monjes me creen irresponsable.
¿y se supone que debo salvar el mundo?
Dijo que necesito recordar quién soy.
Pero sé quién soy.
Me gusta jugar al balón aire.
comer pasteles y bromear con mis amigos.
Ese es quién soy.
No puedo detener a la Nación del Fuego.
No puedo detener una guerra.
Los niños me dicen que tengo suerte
por lo que puedo hacer.
pero lo cedería con gusto.
No quiero irme.
No quiero esta responsabilidad.
Me da miedo mi poder.
¡Me da miedo estar solo!
Tengo miedo.
Tienes razón.
Debo ir adonde todo siempre tiene sentido.
Al menos por ahora.
¡Yip yip!
Recuérdenlo.
Maten a todos.
Hermanos y hermanas. ¡nos atacan!
- ¿Qué pasa?
- ¡Síganme! ¡Ya!
¿Y Aang?
¡Aang!
¡Vamos. de prisa!
Se está poniendo feo.
Mejor volvamos a casa.
Muy bien. No hagan ruido.
Estarán a salvo allí. Ocúltense.
Quédense agachados.
¡No te preocupes. Appa! ¡Tranquilo!
Quizá hubieran sobrevivido otra noche.
Pero no hoy
que tenemos el poder del cometa.
¡Vamos!
Gracias.
Bien. escuchen.
Vigilamos el Muro en turnos de tres horas.
pero parece que algunos
no se quedan en sus puestos.
Desde ahora.
duplicaremos los turnos
para que siempre haya dos personas.
¿Algún problema?
Me parecía. Vuelvan a lo suyo.
Vamos.
¿Adónde?
Los barcos de pesca volvieron vacíos.
Es obvio que no se puede delegar nada.
No valoran tu capacidad de liderazgo.
Sí. la dan por sentado.
Qué graciosa.
¡Katara!
¿Dónde estabas antes?
Practicabas Agua Control. ¿no?
Tranquilo. Nadie me vio.
No importaría.
Claro que sí.
Si la Nación del Fuego se enterara...
La Nación del Fuego
no se acerca aquí hace años.
Además. no verían nada.
Un pingüino nutria
controla el agua más que yo.
Es mejor así.
Deberías ayudar más en la aldea.
No todo es prepararse para pelear.
- Estamos en guerra.
- Nos debemos al Agua Control.
Debemos mantenerlo con vida.
- Nosotros debemos mantenernos con vida.
- Ya sé.
- Si papá estuviera aquí...
- No está él. sino yo.
Katara.
Katara. enójate después. Ahora rema.
Buen trabajo.
No soy yo.
¡Sokka!
¿Estás bien?
Ay. no.
No me gusta nada.
¿Qué es eso?
Qué raro.
Busquemos la canoa
o nos comerán los peces.
Sería muy irónico.
¿Y si floto en un bloque?
¿Katara?
Al fin.
¿De dónde salió?
No sé.
¡Qué bien! No vamos a morir.
Vamos a casa.
¿Qué haces?
No pensarás dejarlo.
Explotó un iceberg extraño y brillante
del que salió un misterioso calvito.
¿Qué de eso te hace pensar
que es buena idea llevarlo?
Sokka. es solo un niño.
No podemos dejarlo aquí.
No me gusta. pero ¿qué iré a saber?
Solo soy responsable
de la seguridad de la aldea.
- Parece muerto.
- ¿Qué tiene en la cabeza?
Déjenme ver.
No puede ser.
¿Qué pasa. Gran Gran?
Es un Maestro Aire.
Es imposible.
Los Maestros Aire ya no existen.
No sabremos nada hasta que despierte.
Dejémoslo descansar.
Vamos.
Debe ser en la aldea de la Tribu Agua
del Polo Sur. Ahí debemos ir.
- ¿Crees que ahí está al Avatar?
- Sí.
¿Por la luz?
¿Crees que lo imaginé?
A veces los rayos de luz
solo son destellos en el cielo invernal.
Durante tres años perseguí cada pista.
cada rumor. cada susurro sobre el Avatar.
Lo haré tres años más de ser necesario.
Príncipe Zuko. tu padre no querría que...
Mi padre me desterró
hasta que encuentre al Avatar.
Así que eso es lo que haré.
Solo digo que me entristece
que te ilusiones
cada vez que ves una señal.
Valdrá la pena cuando vuelva a casa
como el legítimo heredero
del Señor del Fuego.
Tal vez sea hora de considerar
que el trono no lo es todo.
Quizá no para ti.
Pero para mí...
es mi destino.
¡Vamos!
¡Te toqué!
¡Erraste!
¡Aléjense de él! ¿Qué tienen en la cabeza?
¿Olvidaron el entrenamiento?
Jamás bajen la guardia.
- Podría ser un enemigo.
- ¿Qué?
No soy un enemigo.
¿Quién eres?
Soy Aang.
¿Dónde estoy?
- ¿Cómo llegué?
- Tú sabrás.
Un momento.
¿Appa?
¡Appa!
¿Y Appa?
¡Sokka!
¿Lo has visto?
Sí.
No es nada raro.
¡Appa!
Sí es un Maestro Aire.
¡Un Maestro Aire!
¿Has visto a Appa?
Mi bisonte volador.
¿Tiene seis patas.
cuernos y flechas marrones?
Bisonte volador.
- ¡Bisonte volador!
- Repetirlo no ayuda.
¿Qué es esa cosa?
¡Appa!
Bisonte volador.
¿Te volcó una tormenta?
Salió de la nada.
El clima enloqueció
no bien me fui de casa.
El Templo Aire del Sur.
Donde viven los Nómades Aire.
No todos viven ahí.
pero la mayoría fue
por el Festival del Gran Cometa.
El Festival del Gran Cometa.
¿Gran Gran?
Agua. tierra. fuego y aire.
Hace mucho tiempo.
las cuatro naciones convivían en armonía.
Todo cambió
cuando atacó la Nación del Fuego.
Solo el Avatar.
el maestro de los cuatro elementos.
podía detenerlos.
Pero cuando el mundo más lo necesitaba.
desapareció.
Y así la Nación del Fuego marchó. arrasó
y nos sumergió en una era de oscuridad.
Todos en la aldea conocen esta historia.
pero tú no la conoces. ¿verdad. jovencito?
Así como no sabes que los Maestros Aires
desaparecieron hace generaciones
y que el Templo Aire del Sur
fue el primero en caer
porque has estado atrapado en ese hielo.
El Gran Cometa no aparece en el cielo
hace cien años.
Puede parecer solo un niño.
pero es mucho más.
Es el último Maestro Aire.
Justo tenía que arrastrarnos
al lugar más frío del mundo.
¿Por qué sus presagios
nunca apuntan a aguas termales?
- ¿Algo para decir. teniente Jee?
- No. señor.
Les dejaré algo en claro.
Nuestra misión es vital
para el futuro de la Nación del Fuego.
así que encontraremos al Avatar.
Demostraremos que somos dignos
y volveremos a casa con nuestras familias...
o moriremos en el intento.
¿Estás bien?
Cien años.
Todos mis amigos.
Todos los que conozco.
Los perdí a todos.
Lo siento.
Sé cuán difícil es perder a quienes amas.
Cuando era pequeña. no entendía la guerra
hasta que llegaron los Maestros Fuego.
Destruyeron todo a su paso.
Todo.
A todos.
Luego nuestro padre
fue a cazar a los Maestros Fuego.
Se fue hace tres años
y no lo vemos desde entonces.
Dejó a Sokka a cargo
cuando solo tenía 13 años.
Tuvo que crecer rápido.
Como todos.
Solo estamos listos para crecer
cuando es imprescindible.
Fue de los primeros ataques
de los Maestros Fuego.
Fueron despiadados.
Desde entonces.
conquistaron la mayor parte del mundo.
Pero los Maestros Agua resistimos.
Más en el norte.
El Reino Tierra también resiste.
Eso esperamos.
Tenía amigos en la Nación del Fuego.
Solía visitarlos.
Ya nadie visita otras naciones.
No somos amigos de los demás.
Bien. Estás en tu mejor estado.
Debo estarlo para enfrentarme
al mejor guerrero del mundo.
Avatar Kyoshi mató sin ayuda
a un escuadrón del Reino Tierra.
Ya te preparaste lo suficiente.
¿Qué tal una taza de té de jazmín?
Digamos que encontramos al Avatar
y que puedes derrotarlo.
Es una misión que tu padre cree imposible.
Tu regreso a casa podría ser...
inesperado.
Te equivocas.
Nadie viene aquí.
Es tranquilo y está oculto.
Eres una Maestra Agua.
Apenas.
Intento mejorar.
pero soy la única que queda en el sur.
Sokka no quiere que practique
porque teme
que la Nación del Fuego se entere y...
¿Y qué?
Por algo soy la única Maestra Agua
que queda en la aldea.
Mataron al resto.
Sokka no entiende.
Soy guerrera.
Debería poder hacer más por la tribu.
Los monjes me dijeron
que el control es energía y equilibrio.
Al sentir la energía que te rodea.
puedes encontrar el equilibrio.
Al encontrar el equilibrio.
puedes sentir la energía.
¡Genial!
Ni siquiera me esforcé.
Perfecto.
Solo debes relajarte.
¿Katara?
¡Sokka! La Nación del Fuego está...
Sí. ya los vimos. ¡A sus puestos! ¡Ya!
- Las catapultas...
- Cárgalas.
No entiendo. ¿Qué hacen aquí?
¿Qué podrían querer
después de tanto tiempo?
A él.
Es más que el último Maestro Aire.
¿No es cierto?
Eres el Avatar.
¿Aang?
Sabía que escondía algo.
Desapareció cuando más lo necesitaban
porque es un cobarde.
Murió gente porque él huyó.
Sokka. llegaron.
Ocúltate.
- Sokka. quiero...
- Katara...
Ocúltate ya.
Vayamos a algún lugar seguro.
Soy el príncipe Zuko.
Primogénito del Señor del Fuego Ozai.
No queremos tomar sus hogares.
Solo buscamos a alguien
que no pertenece aquí.
Alguien que no es uno de ustedes.
Entréguenlo ahora
o prenderé todo fuego.
- ¿Dónde está?
- No puedes entregarlo.
- No pertenece aquí.
- Sabes que está mal.
Papá dijo que proteja la aldea.
Sí. pero recuerda qué nos dijo mamá.
Que protejamos a los indefensos.
Perdió todo lo que tenía.
Sokka. ¿no lo ves? ¡Es el Avatar!
¡Nos lo ocultó!
Sé que esto ha sido difícil para ti.
pero ser líder es mucho más que pescar.
Debes darles una razón para vivir.
El Avatar representa la esperanza.
La necesitamos
tanto como comida y refugio.
Al menos yo.
Soy Sokka.
Hijo de Hakoda.
Señor de... Nieve y Hielo.
En nombre de la aldea de Wolf Cove.
¡exijo que se vayan de inmediato!
Si es el camino que elegiste.
que así sea.
¡Arreglémoslo entre líderes!
¿De verdad necesitas un ejército?
Creí que los Maestros Fuego
tenían agallas.
No lo escuche. Ataquemos.
No son rivales para nosotros.
¿Qué hay del honor?
Acepto.
¿Quién necesita un ejército?
¡Déjalo en paz!
No puede ser.
Basta de juegos.
Incendien toda la aldea.
¡No!
Iré contigo. Déjalos en paz.
Es a mí a quien buscas.
- Atrápenlo.
- ¡Espera!
Está bien. Katara.
Nadie jamás me había defendido.
Eres la persona más valiente
que haya conocido.
Tenemos que hacer algo.
Tenemos que ayudarlo. ¡Sokka!
Escucha. Refuerza la entrada
y no te retrases con los simulacros.
- Hoy vi muchos descuidos.
- ¿Simulacros?
Que los niños te obedezcan.
Que entiendan que estás a cargo.
Así es.
Estás a cargo.
Muy bien.
Salvemos a ese niño raro.
Muchos pensaron que esto jamás pasaría.
Soy uno de ellos.
¿Puedo preguntarte algo?
Lo siento.
Soy Iroh. hijo del Señor del Fuego Azulon.
Y sí. claro.
¿Por qué la Nación del Fuego
inició la guerra?
Algunos dicen que está en nuestra esencia
expandirnos y consumir como el fuego.
Otros creen que solo nuestro gobierno
brindará estabilidad real al mundo.
Lo que impulsa la conquista
es la búsqueda de la paz y la unidad.
Pero la paz implica respetar la vida.
no matar y destruir.
Es una idea muy noble. Avatar.
Al final. a la mayoría de nosotros
no nos importa cómo comenzó esta guerra.
Solo importa cómo puede terminar.
Y se cree que. con tu captura.
la Nación del Fuego por fin la finalizará.
¿Tú lo crees?
Debo irme. pero espero tener
muchas más conversaciones contigo. Avatar.
Mientras tanto.
te enviaré té de jazmín.
Es muy relajante.
- Será difícil alcanzarlos.
- Sí.
Quizá hallemos una corriente rápida
o usemos su oleaje.
O...
podríamos usar algo más.
Es broma.
Katara. ¡no!
Jamás me subiré a ese...
Los Avatares.
Sí. señor. De inmediato.
¡Alto!
¡Deténganlo!
¡Atrápenlo!
¡Disparen! ¡Ya!
¡Hola. niño!
¡Sokka!
No puedo creer
que hayan venido por mí. Gracias.
Esos fósforos aprenderán a no pisotearnos.
No se darán por vencidos.
Volverán por ti.
Por eso no podemos ir a casa.
Todos estarían en peligro.
¿Adónde vamos?
Gyatso.
Esto sería mucho para cualquiera.
pero tú no eres cualquiera. Aang.
Eres fuerte.
amable y generoso.
Recuérdalo.
Jamás olvides quién eres.
¿Aang?
¿Qué pasa? ¿Qué hace?
- ¡Aang!
- ¡Vamos!
¡Aang!
Aang. ¡detente!
¡Por favor!
¡Aang!
Aang...
no se me ocurre nadie
que merezca este poder tanto como tú.
Eres mi amigo.
Siempre serás mi amigo.
No quiero ser grosero. pero ¿qué fue eso?
No sé.
Hay muchas cosas que no sé.
Todos los monjes murieron y estoy solo.
Escucha.
Cuando pierdes todo.
aprendes cuán fuerte realmente eres.
Aprendes a pelear.
Dieron su vida por mí.
Debo asegurarme de que valga la pena.
Debo hacer lo que esperaban de mí.
Completar mi entrenamiento.
controlar todos los elementos
y devolverle el equilibrio al mundo.
¿Eso es todo?
Este era mi hogar y lo destruyeron.
Cuando perdemos algo.
vemos cuánto significaba para nosotros.
Haríamos lo que sea por recuperarlo.
Lo que sea.
No sé adónde conducirá esto
ni sé si tengo lo que se necesita.
pero lo que sí sé
es que soy el Avatar
y esto es solo el comienzo.
Subtítulos: Sebastián Capano
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm